Tu m'as vraiment foutue dans la merde !
Cette fois, c'est moi qui ai agi de ma propre initiative
et je vous ai entraînées toutes les deux.
Désolée.
T'es vraiment cinglée.
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que tu mijotes encore ?
Qui ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Viens.
Va-t'en, va-t'en, dégage !
Ne me touche pas.
À quoi ça sert de me détacher ?
J'aurais jamais dû te faire confiance.
Et maintenant tu vas me coûter la vie !
Sœur Dao,
calme-toi un peu !
Elle a sûrement ses raisons d'agir comme ça.
Je gère.
Non mais —
Nan Yanzhi, qu'est-ce que tu veux à la fin ?!
Moi aussi, sœur,
je comprends pas —
pourquoi tu veux renoncer à devenir chef ?
Même en devenant chef,
je ne peux pas accéder au troisième niveau.
On n'avait pas dit qu'il y aurait une grosse récompense pour la première place ?
C'est bien ce que M. Qin a dit !
Voici la généreuse récompense pour le champion.
Voyez par vous-mêmes.
C'est
du pavot,
mélangé avec diverses poudres de champignons.
Tu t'y connais en plantes médicinales ?
Oui.
Depuis petite, j'accompagnais mon grand-père cueillir des plantes à la montagne.
J'ai été en contact avec beaucoup de plantes médicinales à l'époque.
Alors ce truc,
c'est quoi au juste ?
Si on en consomme trop,
on devient comme ces étudiants,
des morts-vivants.
Alors ça veut dire
que toute l'académie n'est que des marionnettes de Maître Qin ?
Oui.
Heureusement qu'on n'a pas fait équipe avec ces deux sœurs,
sinon on aurait vraiment été piégées ici pour la vie.
Mais Maître Qin passe tous les jours avec ces marionnettes,
ça ne lui fiche pas la chair de poule ?
Peut-être que certaines personnes
aiment se complaire dans l'illusion
et savourer ce bonheur factice.
Ça, c'est vraiment d'une bêtise monumentale.
Plus on jouit dans le rêve,
plus on souffre au réveil.
Si c'était moi,
même sous la torture,
je resterais debout et lucide.
Me faire avaler ce truc ?
Jamais de la vie !
Quelle audace !
Qui vous a permis d'entrer ?
Certaines personnes,
la bouche pleine de vertu et de morale,
mais regardez ce qu'elles font !
Indignes d'être des modèles.
Depuis que je dirige cette académie,
je n'ai jamais rencontré
d'étudiantes aussi rebelles que vous.
Il semble vraiment que certaines refusent la politesse
et préfèrent la punition.
Dame Qin.
Comment m'as-tu appelée ?
Cela fait combien d'années
que personne ne m'a plus appelée ainsi ?
Dame Qin
était autrefois la femme la plus talentueuse de la dynastie,
celle qui était aux côtés de l'Impératrice douairière pour gérer les édits impériaux
et commandait tous les fonctionnaires de la cour.
Vous appeler ainsi,
est-ce une erreur ?
Tu as dévoilé mon identité.
Tu n'as pas peur que je te tue ?
Dame Qin peut bien sûr me tuer,
mais avant de mourir,
je veux savoir
si celle qui, dans le cœur du peuple, était bienveillante
et aimait le peuple comme ses propres enfants,
elle,
existe-t-elle encore ?
Elle est déjà morte.
Plutôt vieillir sur la branche parfumée
que de danser avec les feuilles mortes au vent d'automne.
C'est le poème célèbre que Dame Qin a écrit
pour elle-même à l'âge de quinze ans.
Si cette femme était vraiment morte,
comment aurais-je pu remporter ce titre ?
Qu'est-ce que tu sais d'autre ?
J'ai entendu dire qu'à cause de la disgrâce de l'Impératrice douairière,
elle a été offerte au Prince héritier
et depuis, plus aucune nouvelle.
Mais combien de femmes,
grâce à Dame Qin,
ont pu entrer à l'école,
apprendre à lire,
briser les conventions,
et devenir indépendantes ?
Jusqu'à ce jour,
elle
reste dans leur cœur la plus grande femme de lettres,
un véritable pilier parmi les femmes.
Je regrette que mes robes de soie cachent mes poèmes.
Lever la tête pour envier en vain un nom sur la liste.
Et alors, être la première femme de talent ?
Sans la protection de l'Impératrice douairière,
tu n'es qu'un jouet doré, n'est-ce pas ?
Tombée entre les mains d'un homme,
tout ton savoir ne sert plus à rien.
Ils se fichent de ton talent poétique.
Ils ne se soucient que
de ce qui se cache sous tes vêtements légers,
quel genre de corps tu dissimules.
Quel dommage...
C'est ma faute, j'étais jeune et arrogante,
fière de mon talent.
N'approche pas !
Comment pourrais-je partager le lit avec un bon à rien comme toi ?
Je veux voir le Prince héritier !
Je me croyais au-dessus de tout ça.
Je refusais de me soumettre par ma beauté.
J'ai même blessé son cou.
Mais le Prince,
le Prince m'a condamnée
et m'a jetée en prison.
C'est là que j'ai compris
que le Prince ne s'intéressait pas à moi,
il voulait juste briser les ailes de l'Impératrice douairière.
Et moi, privée de la protection de l'Impératrice douairière,
je suis devenue une esclave,
piétinée par n'importe qui.
Même les êtres les plus vils pouvaient m'humilier.
À cet instant,
tous mes talents,
toute mon érudition,
toute ma loyauté
sont devenus une blague.
Alors, Dame Qin,
pourquoi êtes-vous venue ici ?
Je pensais être violée à mort
puis jetée dans une fosse commune.
Mais comme je maîtrise la pharmacologie,
j'ai été achetée par le maître de la tour Lingya
pour l'aider à tester des médicaments.
Tu sais
que c'est être complice du mal ?
Cette tour est remplie d'actes maléfiques.
Et alors ?
Depuis longtemps, je me fiche de la morale et de la vertu.
Ici, au moins, j'ai mon académie,
j'ai mes élèves,
je peux être leur maître,
transmettre mon savoir.
Ici, ce n'est pas une académie du tout.
Et ce ne sont pas tes élèves non plus.
Tout ça n'est que l'œuvre de cette clochette.
Tu te noies dans tes illusions.
En quoi es-tu différente de ces morts-vivants ?
Et alors ? Qu'importe si c'est une illusion ?
Ma vie est déjà en ruines.
Je veux juste faire un rêve,
un rêve qui transcende ce monde.
Même si je vis ivre et meurs en rêvant,
qu'est-ce que ça change ?
Je vais te réveiller de force.
Mademoiselle Qin,
bien que tu sois née femme,
tu as su sortir des sentiers battus,
et briser les chaînes des rites et des lois.
Tu as clairement le talent de gouverner le monde
et l'esprit de stratège.
Mais aujourd'hui, tu te laisses déchoir
pour devenir le complice de ces nobles qui dévorent le peuple.
C'est facile à dire pour toi.
Je suis en enfer,
sans la force de m'élever.
Même si mon cœur refuse de se résigner,
que puis-je faire ?
Avec cette vie misérable,
que puis-je y faire ?
Si ton cœur refuse de se résigner,
alors bats-toi jusqu'à la mort.
Tue les démons,
sors de l'enfer
et renais en tant qu'humain.
Tu es vraiment intéressante.
Dis-moi,
après tout ce remue-ménage,
qu'est-ce que tu cherches exactement ?
Je veux l'antidote.
Monsieur Qin,
il y a une chose qui m'intrigue depuis longtemps.
Ces gens d'avant,
comment ont-ils fait pour passer ce deuxième niveau ?
En fait, c'est assez simple.
Il suffit de venir ici à minuit,
et un serviteur muet vous conduira au troisième niveau.
C'est aussi simple que ça ?
J'ai imposé un couvre-feu strict dans cette cour.
Tu crois que tout le monde est comme toi ?
Je vois.
Si tu ne peux plus rester là-haut,
tu seras toujours la bienvenue ici.
Je sais pas si c'était une bonne idée de vous emmener avec moi.
Pas mal, comme performance.
C'est toi qui lui as révélé
mon identité, n'est-ce pas ?
Je comprends pas.
Avant, je t'ai invitée des dizaines de fois,
tu ne m'as jamais répondu.
Alors pourquoi cette fois
tu t'es ouverte à elle ?
Et toi, cette fois,
tu n'es pas vraiment venue pour le Maître de la Tour,
c'est pour elle, n'est-ce pas ?
Je vais informer le Maître de la Tour
que l'Académie Youling
ne pose aucun problème.
Attends un instant.
Tu as dit que tu m'aiderais à tuer
celui qui m'a fait emprisonner.
C'est vrai ?
Nous savons tous les deux
que cette personne détient un pouvoir immense.
Pour se venger,
il faut collaborer étroitement pour obtenir ce qu'on souhaite.
D'accord.
Si tu m'aides,
je l'aiderai.
C'est quoi cet endroit pourri ?
On avait pas dit que chaque niveau était meilleur que le précédent ?
Ça a l'air encore pire que le premier niveau !
On va comparer quoi à ce niveau ?
C'est pas juste nous trois en compétition, quand même ?
Vous avez entendu ça ?
C'est quoi ce bruit ?
Hm.
On dirait le bruit d'une forge.
C'est quoi l'épreuve cette fois ?
Qu'est-ce qu'on va comparer cette fois ?
Ce sera pas vraiment une compétition entre nous trois, si ?
Pourquoi tu te disputes avec ce serviteur muet ?
L'important, c'est d'abord de bien manger à sa faim.
Mais ces plats sont quand même meilleurs que les précédents.
Attendez !
Ils ont osé empoisonner la nourriture !
Qu'est-ce que vous voulez au juste ?
On dirait que
à ce niveau, soit on meurt empoisonné, soit on meurt de faim.
Pas étonnant qu'il n'y ait plus personne à ce niveau.
Emmenez-nous voir Queshe.